네
선생님, 프랑스에서
급한 전화가 왔어요
연주회 끝나고...
어머님 일이라고...
네
날 알겠나?
'퐁드레탕' 보육원
토요일만 되면 아빠 기다리던...
페피노
그래, 맞아
- 일마 만이지?
- 한 50년 됐나?
퐁드레탕...
이게 자네군, 앞줄 꼬맹이
이건 자네
이 선생님 이름이?
클레망 마티유
맞아
어떻게 되셨지?
이걸 봐
퐁드레탕, 1949년
거기 계실 때 쓴 일기야
자신과... 우리 얘기들
자네만은 꼭 봐야 해
진작 보여 줬어야 하는 건데...
1949년 01월 15일
여러 직장을 전전한 끝에...
결국은 막다른 곳까지 오게 됐다
어려운 학생들을 위한 3류 보육원
광고에 나온 이름 그대로...
퐁드레탕(최저 기숙학교)
'최저'란 말이
나와 너무도 잘 맞는다
안녕?
혼자야?
뭘 하지?
토요일 기다려요
왜?
아빠가 데리러 온다고 했어요
오늘은 토요일이 아니야
페피노
클레망 마티유입니다
새 부임교사예요
첫 부임이요?
일반 학교만 돌았죠
- 과목이?
- 음악
교장과 잘 맞겠군
트럼펫을 잘 불거든
페피노, 안녕!
교장 딸들이야, 저기 살죠
교장과 만났나요?
아직 못 만났어요, 소개로 와서...
그래요?
막상스 영감
보육원 관리를 맡고 있었고...
잡역에 창문 수선, 수위까지
저 아인?
벌 받는 거지
교장 사택 청소, 2주 동안
여기 애들은 어때요?
- 못 들었소?
- 전혀
여긴 양호실, 안을 보여 주죠
고맙소
안 열려, 또 장난을...
마티유 선생?
교장이요
라샹이요, 이곳 교장
- 저기...
- 지각이오
버스 때문에
시간은 정확히 지켜야지
- 네
- 호칭을 불여요
교장 선생님
따라와요
이곳 규칙부터 먼저 익히고...
당신이 맡을 시간은...
어떻게 된 거야, 왜 그래?
- 우선 이걸
- 아, 내 눈...
또 애들 장난이야
이것 보라고
엄살떨긴
아무것도 안 보여
어디 봐
심하군
가서 종 치고 집합시켜
- 의사부터...
- 돈 들잖아
빨리 가서 종이나 쳐
- 종은 어디에...
- 거기 앞에!
참아
집합!
자주 이런가요?
종이나 쳐
2열로!
뭣들 해, 빨리!
서둘러
입 다물고, 조용히
- 대머리
- 닥쳐!
- 문어 대가리
- 시끄러!
- 빨리
- 왜 때려요?
시끄러!
여러분을 이렇게 불러낸 건...
막상스 영감이 다쳤기 때문이다
저지른 만큼 당한다는 것...
그게 우리의 규칙이다
셋을 셀 때까지 안 나오면...
여러분 모두가 차례로 처벌된다
처벌은 6시간 동안 독방 감금
알겠나?
하나, 둘, 셋
없어?
좋아, 나와요
- 마티유 선생
- 저요?
앞으로
출석부 줘봐요
감사
여러분을 모르는
선생님이 지목하면...
- 빛나리
- 닥쳐!
누굴 지목하든 공평하리라 본다
조용!
골라요
아무나?
- 참고로...
- 가만, 어서
보니파스
전혀 아니지만 할 수 없지
난...
- 아니에요
- 시끄러
내가 아닌데...
닥치랬지, 따라와!
- 난 안 갈 거예요
- 잔말 말고 따라와!
조용!
자수자가 나올 때까지...
휴식은 물론...
가족면회도 없다
최대한 빨리 나오도록
이런 방식은...
아이들을 모르면 가만있어요
곧 알게 돼
레정 씨가 떠나는 이유를
물어보든가
새 시트예요
고맙소
왜 떠나는 거죠?
열 바늘 꿰맸소
기위에 찔려서...
무통이란 놈 담뱃불 끄려다
- 무통?
- 그런 놈 있소
아직 여기에 있나요?
참고로 말하는데
범인은 르케렉이요
자랑하는 걸 들었소
- 보고하지 그랬어요
- 버스 놓칠까 봐
막상스 영감에게 된통 혼났었지
창문을 깼다고
복수한 거지
주의해야 해
모항쥬란 놈도
말도 잘 안 하고...
얼굴은 천사지
방법은 처벌뿐
그걸 잊지 마시오
잘 해봐요
행운을...
후원자 분들이요
시간표는 여기
수업은 교장이 국어와 역사를...
나머지는 랑루아 선생이 맡았다
랑루아 선생
여기 새로 온 선생님이요
클레망 마티유예요
- 아직 젊은데?
- 경험은 많죠
잘 해보라고
성격이 골 때려
어서 들어가 봐요
교실은 바로 앞이요
왔어, 대머리 선생!
안녕?
교실에선 금연이야
당신도 에외는 아니지
갖고 와
이리 줘
어서!
받아
출발이 좋군
웬 소란이지? 앉아
예상했지
또... 또 너야
어떻게 했지?
아무 짓도 안 했어요
무슨 소리야?
벌을 줘야지
아니요, 칠판으로 데려가려다...
약간 소란이 있었을 뿐
아는 게 없으니 당연하지
조용히 시켜요
저기 서 있어
좋아
지금 일은 잊고
아까 그 문제로
지금 한 학생이 갇혀 있어
죄 없이!
나도 머리는 제법 돌아가
범인을 알지
15초를 줄 테니 나와
얼른
벌써 5초밖에 안 남았어
끝났어
르케렉, 누구지?
저요
저런
- 결국 또 너군
- 전 아니에요
- 다 알고 있어
- 아니에요
일단 교장 선생님께 가서 얘기해
잠깐, 누가 자습을 시켜야겠는데...
칼 같은 내 예감이 말씀하시길...
모항쥬!
조용, 누가 모항쥬야?
저요
정말 천사의 얼굴이군
앞에 나가서 애들 자습시켜
얼른
저런, 셔츠 내놓는 것도 유행인기?
이런 기회도
사실 자주 없어, 알지?
넌 교장실로
- 용서해 줘요!
- 용서?
그럼 갇힌 애는?
다친 영감은?
다칠 줄 몰랐어요, 장난으로...
장난?
이젠 용서 못 해, 절대로!
또 그렇게 도망을 치다니...
- 누구지?
- 르클레
독방에만 두면 도망쳐요
- 벌써 세 번째...
- 네 친구군
잘 들어, 해결책은 있어
영감이 다치긴 했지만...
교장한테 안 데려갈 수도 있어
매일 수입 끝나고
양호실에 들러
영감을 간호해
청소도 해주고
됐어?
멋지군, 그렇지?
난 더 잘 그려, 서봐
옆으로
미소가 좋겠지?
됐어, 돌아서
잠깐만
딸기코
그만 들어가
좋아
오늘 첫날은
너희 개성을 알기 위해...
각자의 장래희망들을 써보도록
정말 늘랍게
모두 열심히 썼다
딱 한 명을 빼곤
안 써?
여기 얼마나 있었지?
오래됐어?
몰라요
써 보렴
힘든 첫날이었다
뭘 했는지?
교장을 비롯, 아이들까지
모든 게 엉망이다
하지만 잠자리
만큼은 편하겠지
내 담요
- 한 모금 줘
- 시그러
자
아이들이 써낸 걸 읽어보았다
희망도 각양각색
소방수, 호랑이 조런사, 스파이...
나폴레용 같은 장군에 비행사...
선생만 없다
이렇게 날 도울 줄이야
봤죠?
이 녀석이 날 간호하고...
청소까지 하겠대
제 스스로
기적도 있는 거죠
들어와요
새로 온 마티유 선생이군
어때요?
상처가 덧날 수도 있소
거길 또 다쳤다간
실명될 수도 있어요
기능하면 참고 살아요
이 정도야, 더한 애도 있었는데
결국 그 아인
죽어서 여길 나갔지만
- 죽어?
- 무통이라고
투신자살했어
고아였는데...
저놈처럼 거의 절망적이었지
그런데 저 녀석은 천성이 착해
영감님도 좋지 않니?
르케렉?
좋은 분 아니야?
아니야?
- 좋아요
- 크게
그만 됐어
부그러움이 많아
- 뭐죠?
- 드릴 말씀이
- 못 해먹겠다?
- 아니요, 건의사항
해봐요
이번 막상스 영감 사고...
사고가 아니지
거기에 대해 세 가지만 좀...
- 말해 봐요
- 처벌을 끝내고...
범인은 제가 찾을 테니
이름은 밝히지 말 것
찾을 순 있고?
맡겨만 준다면요
자신있나 본데...
절대 쉽진 않을 걸
찾기만 하면...
처벌은 끝내 주지
하지만 내 경험상 절대 못 찾아
범인은 찾았어요
그래?
누구지?
밝히지 않는다고 말씀 드렸죠
좋아... 할 수 없지
대신 앞으론
절대 말썽 없을 것
애들이 맡을 잘 들어요
아직은 일러
- 여자 나체사진
- 그런 건 없어
그건 뭐야?
소프라노를 위한 '아베마리아'
클레망 마티유
이건 현악 4중주, 클레망 마티유
- 음악 같은데
- 뭘 보고?
- 모르스 부호?
- 암호 맞아
- 그럼 간첩?
- 위장했을지도...
- 맞아, 맞아야
숨어, 대머리야
이리 내
그게 뭐죠?
- 알 것 없어
- 무슨 일이요?
아니요, 음악 좀...
그건 왜?
합창 때문에
화장실에서?
나와, 합창부
- 그게 아니잖소
- 뭐가요?
- 감싸려 들지 말아요
- 뭘요?
이번엔 넘어가죠
천성은 착한 얘들이요
천만에
♪ 대머리 선생, 종 쳤어~
♪ 당신이 말한다고
누가 따를까?
♪ 대머리 선생, 종 쳤어~
♪ 당신이 말한다고
누가 따를까?
♪ 당신이 말한다고, 누가 따를까?
- 코르방, 다 했어?
- 아무것도 안 했는데요
- 노래했잖아
- 전 그냥...
했잖아,엉망으로...
한 번 더 해봐
어서
빨리
교장실 가서 할래?
♪ 대머리 선생, 종 쳤어~
♪ 당신이 말한다고
누가 따를까~